# 바닐라 자바스크립트

- #### ECMAScript

- #### Specification 

  > 설명서

- #### 바닐라 자바스크립트

  > 브라우저를 통해 너희에게 제공된 JavaScript

- 변수를 설정하고 초기화하고 사용

  > Create Initialize use

- #### Assignment to constant 

  > 상수 대입 에러.

- #### let

  > 변하는 변수. 

- 변수가 바뀌어도되면 let 바뀌지않아야한다면 const

- #### const

  >constant = 상수 = 변하지않는것 

- #### var

  > varible 
  >
  > var도 값을 바꿀 수 있다. (3년전 이야기) 지금은 x

- #### Boolean

  > true / false

- #### Float(소숫점)

  > 숫자인데 floating number(떠돌이 소숫점)을 가지고 있음. 

- #### 데이터 타입 정렬방법

  > 1. Array
  >
  > 데이터를 저장하는 곳인데, 리스트 같이 저장하는 것
  >
  > 여러 string들을 하나로 묶는것
  >
  > const daysOfWeek = ["Mon","Tue",Wed];
  >
  > console.log(daysOfWeek[2]);
  >
  > 결과 Wen
  >
  > 2. Object
  >
  > const momo = {
  >
  > lovely:"cut",
  >
  > name:"momo"
  >
  > }
  >
  > console.log(momo.name);

- object 안 외부에서 데이터를 넣는법?

- console은 Object다.

- 브라우저가 가지고 있는 자바스크립트는 object에 넣을 수 있다.

- #### 함수

  > 한 코드 조각으로 네가 원하는 만큼 쓸 수 있는것

- #### 내장함수(built-in function)

- #### argument(인자) 혹은 parameter (파라미터)

  > sayHello("sebom");
  >
  > 여기서 sebom이 인자값
  >
  > 인자는 변수와 비슷
  >
  > function sayHello(poto){
  >
  > ​	console.log('hello',poto);
  >
  > }
  >
  > 여기서 poto는 함수에게 외부에 있는 데이터를 주는 방법이다. parameter

- #### DOM(Document Object Module)

  > 자바스크립트는 너의 html 태그를 가져다가 객체로 만든다.
  >
  > 여기있는 모든건 다, 너의 document 있는 모든건 다 객체가 될거임.
  >
  > 모든 html은 객체(object)가 될 수 있다.
  >
  > 우리가 찾게 될 모든 객체들의 함수들은 DOM 형태로 변경이 가능하다.

- HTML을 DOM객체로 언제든 바꿀 수 있다.

- #### document.querySelector()

  > id로 선택해 보겠다는거임, #으로
  >
  > const title = document.querySelector("#title");
  >
  > id로 찾고 싶으면"#title" 로 쓰고
  >
  > class로 찾고 싶으면 ".title"로 쓰고

- 자바스크립트는 이벤트에 반응하기위해 만들어졌다.

- #### 이벤트(Event)

  > 웹사이트에서 발생하는 모든 동작들. (click, resize, submit, input change, load)

- #### window.

  > 

- 함수를즉시 호출하지않고 어떤 이벤트가 발생했을때 호출한다는것 이것 중요
- 이벤트를 다룰 함수를 만들때 마다 자바스크립트는 자동적으로 함수를 객체에 붙인다.

- #### prompt()

  > 유저에게 뭘물어볼수 있는것

- #### classList

  > 안에서는 메소드(Method)를 가진다 (add, remove...기타등) 이 함수들을 쓸 수 있다.

- #### contains(String)

  > value가 존재하는지 체크

- #### toggle 함수

  > 우리가 했던 같은 일을 해준다.
  >
  > 여기서 했던 모든걸 요약한다.
  >
  > title.classLsit.toggle();
  >
  > > 클래스가 거기있는지 체크해서 없으면 add 아니면 remove를 해주는 것을 말한다.

https://academy.nomadcoders.co/courses/435558/lectures/6689818

반복해서 학습할것 