# 컴포넌트의 라이프사이클 메서드

- #### 라이프사이클(수명주기)

  > 컴포넌트의 수명은 페이지에 렌더링되기 전인 준비 과정에서 시작하여 페이지에서 사라질 때 끝난다.
  >
  > 라이프사이클 메서드는 클래스형 컴포넌트에서 사용할 수 있다. Hooks 기능을사용하여 메서드에도 사용가능

- #### Will 메서드

  > 어떤 작업을 작동하기 전에 실행되는 메서드

- #### Did 메서드

  > 어떤 작업을 작동한 후에 실행되는 메서드

- 이 메서드들은 우리가 컴포넌트 클래스에 덮어 써 선언함으로써 사용할 수 있다.

- #### 마운트(Mount)

  > DOM이 생성되고 웹브라우저상에 나타나는 것.
  >
  > 페이지에 컴포넌트가 나타남
  >
  > 1. 컴포넌트만들기
  > 2. constructor : 컴포넌트를 새로 만들 때마다 호출되는 클래스
  > 3. getDerivedStateFromProps : props에 있는 값을 state에 넣을 때 사용하는 메서드
  > 4. render : UI를 렌더링하는 메서드
  > 5. componentDidMount : 컴포넌트가 웹브라우저상에 나타난 후 호출하는 메서드

- #### 업데이트

  > 컴포넌트 정보를 업데이트
  >
  > - 업데이트를 발생시키는 요인
  >   1. 부모 컴포넌트에서 넘겨주는 props가 바뀔 때
  >   2. state가 setState를 통해 업데이트될 때.
  >   3. 부모 컴포넌트가 리렌더링 될 때
  >   4. this.forceUpdate가 강제로 렌더링을 트리거할 때.
  > - 업데이트 할 때 호출하는 메서드
  >
  > 1. getDerivedStateFromProps : props의 변화에 따라 state 값에도 변화를 주고싶을때 사용
  > 2. shouldComponentUpdate : 컴포넌트가 리렌더링을 해야 할지 말아야 할지를 결정하는 메서드. false 값을 반환하면 작업중지. 만약 특정 함수에서 this.foreceUpdate() 함수를 호출한다면 이과정을 생략
  > 3. render : 컴포넌트 렌더링
  > 4. getSnapshotBeforeUpdate : 컴포넌트 변화를 DOM에 반영하기 바로 직전에 호출하는 메서드
  > 5. componentDidUpdate : 컴포넌트의 업데이트 작업이 끝난 후 호출하는 메섣.

- #### 언마운트

  > 페이지에서 컴포넌트가 사라짐
  >
  > 컴포넌트를 DOM에 제거하는 것
  >
  > - 언마운트할때 호출하는 메서드
  >   1. componentWillUnmount : 컴포넌트가 웹 브라우저상에서 사라지기 전에 호출하는 메서드.

- #### render()

  > 컴포넌트 모양새를 정의.
  >
  > this.props와 this.state에 접근할 수 있다. 리액트 요소를 반환한다.
  >
  > 이 베서드 안에서는 이벤트 설정이 아닌 곳에서 setState를 사용하면 안됨, 브라우저의 DOM에 접근해서도 안됨
  >
  > ##### DOM 정보를 가져오거나 state에 변화를 줄 때는 componentDidMount에서 처리해야한다.

- #### contructor

  > constructor(props){...}
  >
  > 컴포넌트 생성자 메서드. 초기 state를 정할 수 있다.

- #### getDerivedStateFromProps

  > props로 받아 온 값을 state에 동기화시키는 용도. 컴포넌트가 마운트될 때 업데이트될 떄 호출됨

- #### componentDidMount

  > 컴포넌트를 만들고, 첫 렌더링을 다 마친 후 실행. 자바스클비트 라이브러리 또는 프레임워크의 함수를 호출하거나 이벤트 등록,
  >
  > ##### 비동기 작업을 처리하면 됨

- #### shouldComponentUpdate

  > props 또는 state를 변경했을 때, 리렌더링을 시작할지 여부를 지정하는 메서드. 
  >
  > - 현재 props와 state
  >
  >   >  this.props와 this.state
  >
  > - new props와 state
  >
  >   > nextProps와 nextState
  >
  > 리렌더링을 방지할때는 false값을 반환하면됨
  
- #### getSnapshotBeforeUpdate

  > render에서 만들어진 결과물이 브라우저에 실제로 반영되기 직전에 호출
  >
  > ##### 주로 업데이트하기 직전의 값을 참고할 일이 있을때 활용(ex: 스크롤바 위치 유지 등..)

- #### componentDidUpdate

  > 리렌더링을 완료한 후 실행(업데이트완료)
  >
  > prevProps 또는 prevState를 사용하여 컴포넌트가 이전에 가졌던 데이터에 접근 할 수 있다.
  >
  > getSnapshotBeforeUpdate에서 반환한 값이 있다면 여기서 snapshot 값을 전달 받을 수 있다.

- #### componentWillUnmount

  > 컴포넌트를 DOM에서 제거할 떄 실행. 
  >
  > componentDidMount에서 등록한 이벤트, 타이머, 직접 생성한 DOM이 있다면 역시ㅓ 제거 작업을 해야함.

- #### componentDidCatch

  > 컴포넌트 렌더링 도중에 에러가 발생했을 때 애플리케이션이 먹통이 되지않고 오류 UI를 보여줄 수 있게 해줌.
  >
  > 자신의 this.propschildren으로 전달되는 컴포넌트에서 발생하는 에러만 잡아낼 수 있다.

- #### SnapShot(스냅 샷)

  > 특정 시점에 생성되는 백업 복사본.